1.消息模块
(1)模板增删改查
(2)重构老的通道发送部分（兼容多通道，配比），新增腾讯云通道）
(3)邮件埋点

2.抽奖
(1)接口，表
(2)责任链
(3)抽奖算法

3.点赞，星团，华瑞征信
(1)参与接口，表的讨论设计
(2)接口的实现
(3)解析excel表格，打包发送

6.网关
(1)路由功能
(2)过滤器
(3)负载均衡

7.配置中心
(1)微服务通过配置中心加载配置
(2)热加载
(3)加密
(4)区分环境

8.答题
接口，表，功能的设计
题库取题方法
redis


9.天网

10. 微信公众号

11. aws











1. 多线程。
2. 索引区分度。
3. 联合索引差距（索引的本质）。
4. 乐观锁，悲观锁，代码实现。
5. 举例子，A查数据库，把age=13改成了14，B查数据库，把age=13改成15。然后A发现age=15岁，技术上该怎么优化呢。
6. 索引是不是越多越好。
7. spring事物。
8. transaction怎么保证多个事务一次性提交。
9. 事物内部怎么实现。
10. A服务调用B服务的时候超时了（比方说是转账），作为调用方，你不知道是成功还是失败，怎么处理呢。
（比方说路由用了很久，就算你超时之后先查再处理，可能也会在处理之前）。
（不管哪个服务调用，都有可能会有这种情况，不可能每个调用都用rabbitMQ吧）。
11. 你的job发消息，假设有100w数据要处理，每秒就10个。那么，如果你的job在跑，运维把你的机器重启了。
你的job就中断了，你有什么措施可以优化这个方案呢。（我说了redis，他说为什么不用数据库）。
12. http路由分发怎么做（调用网关的地方用什么方式，比方配置或者参数什么的）。
13. 多实例情况下，调用失败了/超时了，怎么办。
14. 邮件打开率。

1. 思考你做的这些东西的架构。
2. 技术要深入了解，乐观悲观锁，虽然是概念，但是融会贯通，还是要多思考。
3. 做项目对自己要求高一点，多想几种设计方案。

分库分表也可以了解一下。

下次可以问一下，他们更想要招什么类型的人，有哪些标准。







今天发现几个问题
1. 常量池不太明白，动态连接不知道是不是动态代理类似的东西
2. 类加载过程中，加载/验证/准备/解析，在准备这个环节中，会给static的变量赋初始值0，之后触发类构造器<clinit>()方法，给static变量赋值。而且初始值0这个过程是在方法区中的。
但是，今天看操作数栈的时候，回顾了Inside the Java virtual machine，里面的例子里面，有一个非static的变量，也会给变量赋初始值0，但是这个时候
1. 类加载早就结束了?
2. 变量不是静态变量?
3. 理论上类构造器<clinit>()方法也已经触发了?

好像明白了，
1. 加载/验证/准备/解析 这个流程中的 准备，是把static的变量初始化到方法区
1. Inside the Java virtual machine里面的例子里面，是非static变量，所以没在准备过程中初始化，而是后来初始化成0，然后放在内存中

2. 然后类加载完之后，到初始化过程，static变量和非static变量（目前都是0），一起被赋值




今天发现的问题，注解这一块好像不是很明白，可以搜一下怎么自己写注解，怎么看源码？

















《中华人民共和国劳动合同法》


第三十八条 用人单位有下列情形之一的，劳动者可以解除劳动合同：
（一）未按照劳动合同约定提供劳动保护或者劳动条件的；
（二）未及时足额支付劳动报酬的；
（三）未依法为劳动者缴纳社会保险费的；
（四）用人单位的规章制度违反法律、法规的规定，损害劳动者权益的；
（五）因本法第二十六条 第一款规定的情形致使劳动合同无效的；
（六）法律、行政法规规定劳动者可以解除劳动合同的其他情形。
用人单位以暴力、威胁或者非法限制人身自由的手段强迫劳动者劳动的，或者用人单位违章指挥、强令冒险作业危及劳动者人身安全的，劳动者可以立即解除劳动合同，不需事先告知用人单位。


第四十六条 有下列情形之一的，用人单位应当向劳动者支付经济补偿：
（一）劳动者依照本法第三十八条 规定解除劳动合同的；
（二）用人单位依照本法第三十六条 规定向劳动者提出解除劳动合同并与劳动者协商一致解除劳动合同的；
（三）用人单位依照本法第四十条 规定解除劳动合同的；
（四）用人单位依照本法第四十一条 第一款规定解除劳动合同的；
（五）除用人单位维持或者提高劳动合同约定条件续订劳动合同，劳动者不同意续订的情形外，依照本法第四十四条 第一项规定终止固定期限劳动合同的；
（六）依照本法第四十四条 第四项、第五项规定终止劳动合同的；
（七）法律、行政法规规定的其他情形。


第四十七条 经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。六个月以上不满一年的，按一年计算；不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿。
劳动者月工资高于用人单位所在直辖市、设区的市级人民政府公布的本地区上年度职工月平均工资三倍的，向其支付经济补偿的标准按职工月平均工资三倍的数额支付，向其支付经济补偿的年限最高不超过十二年。
本条所称月工资是指劳动者在劳动合同解除或者终止前十二个月的平均工资。


第四十八条 用人单位违反本法规定解除或者终止劳动合同，劳动者要求继续履行劳动合同的，用人单位应当继续履行；劳动者不要求继续履行劳动合同或者劳动合同已经不能继续履行的，用人单位应当依照本法第八十七条 规定支付赔偿金。


第五十条 用人单位应当在解除或者终止劳动合同时出具解除或者终止劳动合同的证明，并在十五日内为劳动者办理档案和社会保险关系转移手续。
劳动者应当按照双方约定，办理工作交接。用人单位依照本法有关规定应当向劳动者支付经济补偿的，在办结工作交接时支付。


第八十五条 用人单位有下列情形之一的，由劳动行政部门责令限期支付劳动报酬、加班费或者经济补偿；劳动报酬低于当地最低工资标准的，应当支付其差额部分；逾期不支付的，责令用人单位按应付金额百分之五十以上百分之一百以下的标准向劳动者加付赔偿金：
（一）未按照劳动合同的约定或者国家规定及时足额支付劳动者劳动报酬的；
（二）低于当地最低工资标准支付劳动者工资的；
（三）安排加班不支付加班费的；
（四）解除或者终止劳动合同，未依照本法规定向劳动者支付经济补偿的。


第八十七条 用人单位违反本法规定解除或者终止劳动合同的，应当依照本法第四十七条 规定的经济补偿标准的二倍向劳动者支付赔偿金。


《中华人民共和国劳动法》


第五十条　工资应当以货币形式按月支付给劳动者本人。不得克扣或者无故拖欠劳动者的工资。
